本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
诡雷
西历1999年 一个物体突然自宇宙飞来
西暦1999年 突如宇宙より飛来した物体は
它是一艘全长达1200米的巨型宇宙战舰
全長1200ｍにも及ぶ 巨大な宇宙戦艦であった
尽管这艘远超人类科技水平的战舰中
唯独没有外星人的踪迹
人類のテクノロジーを はるかに超えるその戦艦からは 異星人の姿こそ発見できなかったものの
地外生命体 以及以宇宙为战场的争斗是存在的——这已是不言自明
地球外知的生命体の存在と 大宇宙を戦場とする闘争がある事は 明らかだった
超越国家利害的地球统一政府的建立 以及对坠落地球的巨型战舰的修复自此开始
ここに国家間の利害を超えた 地球統合政府の樹立と 墜落した巨大戦艦の修復が開始された
统一政府的建立绝不容易
統合政府の成立は 決して容易な道ではなかった
世界各地都出现了激烈的局部战争
激烈な局地戦が 世界各地でくり広げられたのである
但是 即便是在战争期间 战舰的修复也仍在稳步推进
しかし その間にも戦艦の修復は 着々と進められた
最终 漫长而痛苦的统一战争结束了 地球恢复了和平
やがて長く苦しい統合戦争も終わり 地球は平和を取り戻した
而坠落的外星飞船也终于
经由人类之手复活成了巨型战舰麦克罗斯
そして ついに異星の墜落船は 人類の手で 巨大戦艦マクロスとして蘇った
它坠落到地球上已经足足十年了
墜落から 実に10年の月日が流れていた
唉…
はあーぁ…
那个…怎么了 会长？
あの…どうしたんすか？町会長
一想到今天是最后一次见这艘看惯了的麦克罗斯 就感觉舍不得啊…
いやな…朝晩見上げてきた あのマクロスも いよ いよ今日で見納めかと思うとな…
这山一样的玩意儿真的会飞走吗…
ホントに あの山みたいのが 飛んでっちゃうんすかねえ…
今后我们的生意会怎么样呢…
わてらの商売 どないなんねやろう…
嗯？
ん？
是麦克罗斯推动派的大人物
マクロス推進派の偉いさんや
他们是去参加下水典礼吧
進水式の式典に行くんすねえ
怎么了 格洛弗舰长 昨晚喝多了？
どうした？グローバル艦長 二日酔いかな？
难得市民们来祝贺战舰下水了
せっかく市民が君の艦の進水式を祝ってくれとるんだ
你也回应一下吧？好吗？
ちょっとは応えてやらんか？な？
啊…好的…
は…はあ…
啊！早濑中尉
あ！早瀬中尉
舰长好像到会场了
艦長が会場にお見えになったそうです
唉…典礼还有15分钟就开始了 看来好歹是赶上了
はあ…式典開始まであと15分 なんとか間に合いそうね
舰长之前都干什么去了？
艦長 今まで何をやってたのかしら？
是去赴宴了吧？
宴会でもやってたんじゃない？
他昨晚说要去开什么地球防卫会议 之后就没回来
地球防衛会議とか言って ゆうべ出てったっきり
唉 这老狐狸
んー たぬき親父
他又不是你
あなたじゃ あるまいし
唉呀…你在说什么呢？
あら…何の事でしょう？
说你和福克少校早上才回来…他可算是小有名气
フォッカー少佐との朝帰り…ちょっとした有名人よ
早上才回来？这不会影响任务的！
朝帰り？任務に影響ございません！
就算你不会受影响
あなたは良くっても…
少校等会儿可是要为麦克罗斯护航的啊？
少佐はあとでマクロスの護衛に 飛ばなきゃならないのよ？
啊…他喝个通宵根本不算什么
ああ…あの人は 一晩飲み明かしたぐらいじゃ何ともない
统一战争的时候 他在宿醉的情况下击落了5架飞机 他常拿这个炫耀
統合戦争の時 二日酔いで５機墜としたって 自慢してるんですもん
话是这么说 要是有个万一
そんなこと言ったって もしもの事があったら…
没事的 我保证
だいじょぶ あたしが保証するって
还是说 怎么着？你想收了他？那我送你了！你拿去吧！
それとも何？あなた引き取ってくれる？あの人あげるわ！どうぞ！
是嘛 中尉也会对男人感兴趣啊？
そうか中尉でも男の方に興味がおありなんですか？
我都不知道
知らなかったわぁ
这也太过分了…
ひどいわ！そんなぁ…
啊…军校第一名的早濑中尉她…
ああ…士官学校首席の早瀬中尉が…
你这人啊！
あなたねえ！
喏！屏幕有反应了！
ほぉら！スクリーン反応！
嗯…
ん…
正在接近路线1057的小型机
コース1057を接近中の小型機
请报上你的所属
所属を知らせてください
一条辉 邀请码1021 请
一条輝 招待ナンバー1021です どうぞ
已确认 是福克少校邀您来的呢
確認しました フォッカー少佐の招待ですね
请走路线1069
コース1069に乗ってください
明白
了解
接下来 5架最新锐的瓦尔基里战斗机将为大家表演特技飞行
ただ今から 最新鋭戦闘機 バルキリー５機によります アクロバットの演技が始まります
解说员是统一战争的王牌 罗伊·福克少校
解説は 統合戦争のエース ロイ・フォッカー少佐です
请大家注意2号机和4号机
２番機 ４番機にご注目ください
它们接下来将在距地面20米处以950公里的时速擦身而过
彼らはこれから 地上20ｍを時速950キロのスピードですれ違うんです
两架飞机的间隔只有区区数米
機体と機体の間隔は わずか数メートル
辉！你是辉吧！
輝！お前 輝だな！
这个声音是…前辈！好久不见 你还好吗？
その声は…先ぱーい！お久しぶりです お元気ですか？
好个头 这臭小子
何が元気だ あのやろー
辉！你恬不知耻地飞个什么劲儿呢！
輝っ！何のこのこ飛んでやがる！
咦？你都给了我邀请函 怎么又这么冷淡啊
あれぇ？招待状くれた割には 冷たいんだからぁ
啊？
ああぁ？
我让你开着螺旋桨飞机瞎转悠了吗？
誰がプロペラ機で うろちょろしろと言った？
不会有危险的啦
危なくなんか 無いっすよ
你就吹吧！明明就只会在我身后飞
ぬかせ！だいたいいつも俺の後ろばっか飛んでやがったくせに
别在这儿说大话了！
大きな口を叩くな！
我可不会永远呆在身后的 前辈
いつまでも後ろとは 限りませんよ？先輩
什么？
何ぃ？
那个笨蛋！
あのバカ！
哇——！好棒！
わあああ！ステキ！
可恶！真是的！
くそっ！もう！
前辈！
先輩！
你技术什么时候变好的…
お前 いつの間に腕をあげ…
不对！你都干了什么啊！
じゃない！何て事をしてくれたんだ！
助推 翻转 上升…这都是前辈你教我的啊？
ブースト 反転 上昇…教えてくれたのは先輩ですよ？
唔 过来！
く 来い！
真不愧是军队的飞行员 大家的技术都很棒…
さすがに軍のパイロット 皆さん お上手な事で…
我说你啊
お前なあ
不过是在业余大会上拿了两三次冠军 别得意啊
アマチュア大会で二 三度優勝したぐらいで いい気になんなよ？
您能加个四吗？
もう４回程 付け加えていただけますか？
不就七个冠军吗 别翘尾巴！
７回ぐらいでいばるな！
我在统一战争的时候可是击落了180架飞机
俺なんか 統合戦争で 180機も撃墜したわい
杀人凶手
人殺しぃ！
你！杀人也是没办法啊 我干的就是这行
ば！人殺しったって しょうがねえだろお それが商売なんだからよ！
前辈你跟我爸说好了的吧？战争结束了就回队里
先輩は 親父に約束してたんでしょう？戦争が終わったら チームに戻るって
我是觉得对不起你爸 可是…
君の親父さんには すまないと思ってる でもな…
只要开过一次战斗机…唉呀…你也开一次就明白了
一度戦闘機に乗っちまうと…ま…お前も一度やってみりゃわかるさ
你变了啊 前辈
変わっちゃいましたねえ 先輩
可乐！我要可乐…
コーラ！コーラが飲みたい…
不行！我可不给你买哦！你才刚喝了果汁吧
だめ！買わないわよ！さっきジュース飲んだばかりでしょ
可乐！可乐
コーラ！コーラ
你会想上厕所的 不行！
トイレが近くなるわよぉ だめ！
我要尿尿！
おしっこお！
你瞧 真是的 所以我才不同意…
ほら もお これだから…
我要漏了 我要漏了啊
もれちゃう！もれちゃうよ
不妙！
大変！
没变的只有这种地方
変わってないのは こんなとこばっかり
他们是在这颗行星解除折叠的吗？
この惑星か？ヤツらのデ・フォールドを探知したのは
是的
さようであります
有没有再度折叠的迹象？
再フォールドした形跡は？
没有检测到第二次超空间跳跃
二度目の超空間跳躍は 検出されておりません
嗯…但是8塔姆之前 他们应该正在从这个星域撤退
うむ…しかし８ターム前といえば ヤツらはこの星域を撤退中だったはずだ
或许只是艘掉队的战舰
ただの脱落艦かもしれん
无法否认
否定はできませんな
派出先导舰
先導艦を出せ
这是…刚才的新型机！
これが…さっきの新型機！
辉 不想开开这个吗？
輝 こいつを飛ばしてみたくないか？
可以吗？
いいんですか？
我坐你后排
俺が後ろに座ってやるよ
怎么样？这可是你讨厌的战斗机
どうだ？お前の嫌いな戦闘機だぞ
那得看是谁开啊
使う人間の問題ですよ
哼 就嘴硬
ふん 減らず口が
麦克罗斯要如何提高人民福祉 又要如何为人类发展做出贡献？
マクロスが いかに人々の 福祉の向上に役に立ち 且つまた 人類の発展に貢献したか
在这艘麦克罗斯起航之际…
このマクロスが発進したあかつきには…
格洛弗舰长 宇宙航母阿姆德1号来电
グローバル艦長 宇宙空母アームド-01より入電
在月球轨道上探测到了重力异变与发光现象
月軌道上に重力異変と発光現象が探知されたという事であります
重力异变和发光现象…和十年前一样啊
重力異変に発光現象…10年前と同じだな
就是发现这麦克罗斯的时候…
このマクロスの時と…
去舰桥吧
ブリッジへ行こう
因此 容我向大家介绍麦克罗斯号的格洛弗舰长…
というわけで ここにマクロスの グローバル艦長をご紹介させて頂く…
喂…喂 你去哪啊？舰长 舰长！
お…おい どこへ行くんじゃ？艦長 艦長！
这…这啥情况
な 何よ！これ…
怎么了？
どうしたの？
你看 修复前的系统自己启动了
見て 修復前のシステムが勝手に動き出したの
欸？
え？
啊！不好！变成发射姿态了！
あ！大変だわ！発射態勢に入った！
全系统 停机！
全システム カット！
不行！毫无效果！
だめ！全然効かない！
出什么事了
何が起こったのだ！
主炮启动了！
主砲が！作動します！
哼 果然是躲在这颗行星上了
ふん やはりこの惑星に 隠れておったのか
传我的命令 全舰进入近战区域！
全艦に発令 インファイト・ゾーンへ突入する！
舰内管制…舰内管制已经可控了
艦内管制が…艦内管制が制御可能になりました
刚才这礼炮…够排场啊
今の…派手な祝砲ですねえ
怎么可能…我去看看 辉 你在这儿别动
まさか…ちょっと様子を見てくる 輝 そこを動くな！
前辈…
先輩…
星级舰发来了暗号
スタークラスの暗号です
主炮光束在月球轨道内28万公里处
击沉了疑似宇宙船的物体…
主砲ビームが 月軌道内28万キロ地点で 宇宙船らしきものを撃破…
并且有大量后续宇宙船在疾速接近
更に後続の宇宙船多数 急速接近中
舰长！
艦長！
我们中计了
はめられたんだよ 我々は！
这是诡雷
ブービー・トラップだ！
诡雷？
ブービー・トラップ？
二战的时候德军常用这招
第２次世界大戦中 ドイツ軍がよく使った手だ
撤退的时候他们会在圆珠笔、手枪之类的显眼物品上
设置炸药
撤退するときに目につきそうな物を…万年筆とか拳銃とかに 爆薬をセットして置いてゆき
你要是捡了那就 轰——
それを拾うと ドカーンだ
大概…丢下这艘船的外星人
在自动防卫系统的程序里做了手脚吧
おおかた…この船を落としていった異星人が 自動防衛システムのプログラムを 仕掛けておいたのであろう
舰长！
艦長！
舰桥是禁烟的
ブリッジは禁煙ですう
唉呀 真是的…
ああ もう…
夏米…
シャミー…
我知道 我只是叼着
わかっとるわい！くわえとるだけだ
全舰 第一级战斗配置
全艦 第一級戦闘配置！
刚才那武器怎么回事
何だ？今の武器は…
唉呀…说不定…
さあ…もしや…
怎么了？
何だ？
不…不是…这怎么可能 不可能的…
い いや まさか そんなはずが…
有两艘敌舰接近 看来是他们发射了刚才的武器
敵艦 ２隻接近 今の武器を発射した物と思われます
碾碎他们
もみ潰せ！
看样子不是监察军的家伙
どうやら 監察軍の連中ではないらしいな
从他们中间闯过去
ヤツらの間を 突破する！
阿姆德2号来电 阿姆德1号遭到重创 已经沉没
アームド-02より入電 アームド-01大破撃沈
2号也受了轻伤 敌舰突破了宇宙防卫线 似乎在向本舰飞来
02も小破 敵艦隊は宇宙防衛ラインを突破し 本艦に向かっているそうです
昨天的地球防卫会议上 我们才刚做了决定 就算麦克罗斯前往宇宙之后 在不远的将来遭遇了外星人 我们也绝不开第一枪
昨日の地球防衛会議でなぁ 今日このマクロスが宇宙へ発進して そう遠くない日に 異星人と遭遇する事があっても 決してこちらからは撃つなという 決定が出たばかりだと言うのに…
真够讽刺的
皮肉なものだ…
全舰起航！
全艦発進！
明白
了解！
全舰起航！
全艦発進！
本舰现在正与外星人交战
本艦は現在 異星人と交戦中である
这不是演习 重复一遍 这不是演习！
これは演習ではない 繰り返す これは演習ではない！
又打仗了啊 已经两年没打了
また戦争か！２年ぶりだぜ
幽灵队 起航完毕
ゴースト隊 発進終了！
福克少校 瓦尔基里队起航
フォッカー少佐 バルキリー隊発進！
明白
了解！
怎么毫无秩序…这完全是个未开化种族啊
何だ この規律性の無さは…全くの未開種族だな
嗯？他们果然捡到了监察军的船
ん？やはり 監察軍の船を拾ったか
哎呀…我的记忆中没有这种型号…
はて…私めの記憶に あのタイプはありませんが…
记忆中没有？连身为记录参谋的你都不记得？
記憶にない？記録参謀のお前にも？
而且这艘船好像也跟这颗行星上的兵器有相似之处…
それに この星の兵器とも似ているようで…
你…难不成他们将那艘船…
お前…まさか連中があの船を
可以认为是他们修复了那艘船
修復したと考えられますな
怎么可能！
バカな！
这种未开化种族居然拥有失传的技术 难以置信
こんな未開種族が失われた技術を 持っているなど信じられん！
这是事实 据此 先前的导弹也有了可能的解释
事実です さすれば 先程のミサイルも 可能性が出てきますなあ
幻之…
幻の…
反应兵器…
反応兵器…
这下可不能简单地将他们歼灭了…
これは 単純に殲滅するというわけには…
吉纳尔到达射出位置 发射！
ジナール射出地点です 発射します！
VT-102号机 展出机位的VT-102号机
VT-102号機 展示機スポットのVT-102号機！
为什么不起飞？
なぜ離陸しないの？
你说VT-102…欸？欸？
VT-102って…え？え？
别开玩笑了！立刻起飞 现在是打仗啊！
ふざけないで！ただちに離陸しなさい 戦争なのよ！
就算要起飞 跑道也…
離陸ったって 滑走路が…
没办法 走吧
しゃーないなー 行きますか
这里是骷髅队长
こちらは スカル・リーダー！
乌贼及蒙特小队的各机注意
セピア モント小隊の各機に告ぐ
散开队形 击落区域428的敌人
散開して ゾーン428の敵を 叩き落とせ！
前辈 福克前辈 你在哪呢？
先輩！フォッカー先輩 どこにいるんですか？
是辉吗？
輝か？
你什么时候当上战斗机飞行员的？
お前 いつから戦闘機乗りになったんだ？
别逗 谁是战斗机飞行员啊
じょーだん！誰が戦闘機乗りなんかに！
喂！怎么了？辉！
おい！どした？輝！
没事吧？
大丈夫かっ？
勉勉强强…
なんとか…
冷静点 辉 你刚才的气势哪去了？
落ち着け 輝 さっきの威勢はどこへ行った？
我说 辉 这么排着队飞 让人想起了从前啊
なあ 輝…こうして並んで飛んでると 昔を思い出すなあ
现在是说闲话的时候吗？
そんな呑気な事 言ってる場合ですか？
我记得我一直是在前面 而你总是在我后边晃悠啊
俺が前で お前はいつも後ろをちょろちょろ飛んでたっけ
我说过了吧？我不会永远在你身后的
言ったでしょう？いつまでも後ろじゃないって！
好 就是这个气势 跟我来
よおーし その意気だ ついて来い！
辉！
輝ーっ！
可恶！
くそお！
浑蛋！
ちくしょお！
明明我都决定了 要跟老爸一样死在特技飞行的时候…
死ぬときは親父みたいに スタント中にって決めてたのに…
VT-102 你进入了与本舰相撞的路线！
VT-102 本艦との衝突コースに乗ってるわ！
请回避！
回避しなさい！
完了！完了啊…方向舵和阻流板故障了！
だめだ！だめだよ…ラダーもスポイラーもいかれちまってる！
其他部件的反应都不对劲
他の反応がおかしい
切换成B形态就行了吧？
Ｂ体形に移せばいいでしょ？
B…形态是？
Ｂ…体形って？
你不知道？这么说来…
知らないの？そんな事って…
好了 你把仪表盘左边的B控制杆拉下来 进入ACS！
いいから コンソール左のＢレバーを下げて ACSを入れなさい！
明白
わかった
啊 咦？
あ ありゃ？
得救了…
助かったぁ…
一条的飞机被稀里糊涂地卷入了战斗
わけもわからぬまま 一条機は戦いのなかに巻きこまれてゆく
战火之中 命定的相会在等待着他
戦火のなかには運命の出会いが待っていた
铃明美——这名美少女将来会有多重要 如今的辉还无从知晓
リン・ミンメイ この美少女がのちにどれほど大きな存在となるか いまの輝には知るよしもなかった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《倒计时》
次回「超時空要塞マクロス」「カウント・ダウン」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停